### let-const-var

`（1）块级作用域`： 块作用域由 { }包括，let 和 const 具有块级作用域，var 不存在块级作用域。块级作用域解决了 ES5 中的两个问题：

内层变量可能覆盖外层变量
用来计数的循环变量泄露为全局变量

`（2）变量提升`： var 存在变量提升，let 和 const 不存在变量提升，即在变量只能在声明之后使用，否在会报错。
`（3）给全局添加属性`： 浏览器的全局对象是 window，Node 的全局对象是 global。var 声明的变量为全局变量，并且会将该变量添加为全局对象的属性，但是 let 和 const 不会。
`（4）重复声明`： var 声明变量时，可以重复声明变量，后声明的同名变量会覆盖之前声明的遍历。const 和 let 不允许重复声明变量。
`（5）暂时性死区`： 在使用 let、const 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为暂时性死区。使用 var 声明的变量不存在暂时性死区。
`（6）初始值设置`： 在变量声明时，var 和 let 可以不用设置初始值。而 const 声明变量必须设置初始值。
`（7）指针指向`： let 和 const 都是 ES6 新增的用于创建变量的语法。 let 创建的变量是可以更改指针指向（可以重新赋值）。但 const 声明的变量是不允许改变指针的指向

#### 从声明过程，内存分配，和变量提升这三点来看这三者之间的区别。

1. 声明过程
   `var`：遇到有 var 的作用域，在任何语句执行前都已经完成了声明和初始化，也就是变量提升而且拿到 undefined 的原因由来;function： 声明、初始化、赋值一开始就全部完成，所以函数的变量提升优先级更高

`let`：解析器进入一个块级作用域，发现 let 关键字，变量只是先完成声明，并没有到初始化那一步。此时如果在此作用域提前访问，则报错 xx is not defined，这就是暂时性死区的由来。等到解析到有 let 那一行的时候，才会进入初始化阶段。如果 let 的那一行是赋值操作，则初始化和赋值同时进行 const、class 都是同 let 一样的道理 比如解析如下代码步骤：

```javascript
{
  // 没用的第一行
  // 没用的第二行
  console.log(a);
  // 如果此时访问a报错 a is not defined
  let a = 1;
}
```

`步骤：`发现作用域有 let a，先注册个 a，仅仅注册 没用的第一行 没用的第二行 a is not defined，暂时性死区的表现  
假设前面那行不报错，a 初始化为 undefined a 赋值为 1 对比于 var，let、const 只是解耦了声明和初始化的过程，var 是在任何语句执行前都已经完成了声明和初始化，let、const 仅仅是在任何语句执行前只完成了声明。

2. 内存分配
   `var`，会直接在栈内存里预分配内存空间，然后等到实际语句执行的时候，再存储对应的变量，如果传的是引用类型，那么会在堆内存里开辟一个内存空间存储实际内容，栈内存会存储一个指向堆内存的指针

`let`，是不会在栈内存里预分配内存空间，而且在栈内存分配变量时，做一个检查，如果已经有相同变量名存在就会报错

`const`，也不会预分配内存空间，在栈内存分配变量时也会做同样的检查。不过 const 存储的变量是不可修改的，对于基本类型来说你无法修改定义的值，对于引用类型来说你无法修改栈内存里分配的指针，但是你可以修改指针指向的对象里面的属性

3. 三.变量提升
   let const 和 var 三者其实会存在变量提升  
   let 只是创建过程提升，初始化过程并没有提升，所以会产生暂时性死区。 var 的创建和初始化过程都提升了，所以在赋值前访问会得到 undefined  
   function 的创建、初始化、赋值都被提升了

```javascript
var b = 10;
(function b() {
  // 内部作用域，会先去查找是有已有变量b的声明，有就直接赋值20，确实有了呀。发现了具名函数 function b(){}，拿此b做赋值；
  // 特性：声明提前：一个声明在函数体内都是可见的，函数声明优先于变量声明； 在非匿名自执行函数中，函数变量为只读状态无法修改；
  b = 20;
  console.log(b); // [Function b]
  console.log(window.b); // 10，不是20
})();
```

#### 简单改造下面的代码，使之分别打印 10 和 20。

```javascript
var b = 10;
(function b() {
  b = 20;
  console.log(b);
})();

var b = 10;
(function b() {
  let b = 20;
  console.log(b); // 20
})();

var b = 10;
(function b() {
  b = 20;
  console.log(window.b); // 10
})();
```

#### 下面代码输出什么

```javascript
var a = 10;
(function () {
  console.log(a); // undefined
  a = 5;
  console.log(a); // 5
  console.log(window.a); // 10
  var a = 20; // 局部变量 然后变量提升，但是值为 undefined
  console.log(a); // 20
})();
```
