### 服务器设置以及登录最佳实践 (centos7.6)

#### 用户配置

1. 使用 Git Bash root 帐号登录 - `ssh root@8.134.104.190`
2. 添加用户 `useradd ryan` 删除用户 `userdel -r ryan`
3. 配置用户 设置用户密码 `passwd ryan`
4. `sudoers` - bash: sudoers: 未找到命令...
5. `whereis sudoers`
6. 找到这个文件位置之后再查看权限： `ls -l /etc/sudoers` - -r--r----- 1 root root 4251 9 月 25 15:08 /etc/sudoers - 只有只读的权限
7. `chmod -v u+w /etc/sudoers` - mode of "/etc/sudoers" changed from 0440 (r--r-----) to 0640 (rw-r-----)
8. 然后就可以添加内容了，在下面的一行下追加新增的用户：`vim /etc/sudoers`
9. `i` 进入编辑模式

```shell
# 13. 使用 sudo 提示输入密码 最后一个 ALL 改为 NOPASSWD:ALL
## Allow root to run any commands anywher
root    ALL=(ALL)       ALL
ryan    ALL=(ALL)       NOPASSWD:ALL  #这个是新增的用户
```

10. Esc 键，Vim 进入命令模式。然后输入：

- :q ——退出，这是:quit 的缩写。
- :q!——不保存退出，这是:quit!的缩写。
- :wq——写入文件并退出，这是:writequit 的缩写。
- :wq!——如果文件只有读权限，则写入并退出；如果文件没有写权限，则强制写。
- :x——类似于:wq，如果文件无变动，那就不写入。
- :qa——退出全部，这是:quitall 的缩写。
- ZZ—— （大写的 Z）如果文件有变动，写入/保存，然后退出。
- ZQ—— 如果不想保存文件，就可以用这个命令退出。

11. wq 保存退出，这时候要记得将写权限收回 `chmod -v u-w /etc/sudoers` - mode of "/etc/sudoers" changed from 0640 (rw-r-----) to 0440 (r--r-----)
12. `exit` 退出 - 使用新用户登录 `ssh ryan@8.134.104.190`
13. 使用 sudo 不提示输入密码 最后一个 ALL 改为 NOPASSWD:ALL
14. `whoami` 查看用户名 `pwd` 查看当前目录
15. 使用`su`直接切换为 root 用户 `exit` 退出
16. 也可以使用 sudo 快捷的使用 root 权限进行操作
17. 禁止使用 root 远程登录 ssh
18. `su` 切换到 root
19. 修改 ssh 配置 `vim /etc/ssh/sshd_config` 修改 PermitRootLogin yes 为 no 然后重启 sshd 服务 `service sshd restart`
20. `service sshd status` 查看状态 看启动时间

#### 使用 SSH Key 进行登录

`windows 管理员模式运行 git bash 执行 ssh-copy-id ryan@8.134.104.190  就无需下面操作`

1. windows C:\Users\Ryan\.ssh 存在无需创建
2. 公钥 id_rsa.pub
3. windows 系统 下面的操作不行：`mkdir .ssh` `cd .ssh`
4. 登陆远程机器`touch authorized_keys`创建文件 `vim authorized_keys` 将 id_rsa.pub 内容粘贴进来

#### 关闭密码登录服务器的功能 (这个不操作 脚本用到了帐号密码 登录)

1. vim /etc/ssh/sshd_config #修改 ssh 配置
2. PasswordAuthentication no #修改为 no
3. service sshd restart #重启服务
