### Git
- 工作区 
  * git add .  // 添加当前目录下的所有文件到暂存区
  * git add -u  // 查看所有已经跟踪的文件，并暂存对这些文件的更改（如果它们不同或已被删除）。它不会添加任何新文件，它只会暂存对已跟踪文件的更改。
  * git add -A // 执行这两项操作的便捷快捷方式

- 暂存区
  * git commit –m
  * git commit --amend --no-edit 修改上一次变更内容

- 本地仓库
  * git branch xx  
  * git checkout –b xx  
  * git branch -d xx
  * git push origin –delete xx

- 远程仓库

分支 - master hotfix release develop feature

### package.json
- “main”: “lib/index.js”,   // require或import加载npm包会加载main指定的文件commonjs

- "module": "es/index.js",   // Webpack或rollup看到有module字段，会优先加载esm

- "unpkg": "dist/geekUI.min.js"    // 可以通过 https://unpkg.com/直接获取到文件内容umd

#### import maps 模块名映射
<script type="importmap" ></script>

#### System.js
SystemJS 是一个插件化的、通用的模块加载器，它能在浏览器或者 NodeJS 上动态加载模块，并且支持 CommonJS、AMD、全局模块对象和 ES6 模块

#### Puppeteer 
https://puppeteer.bootcss.com/ 
* Puppeteer 是一个 Node 库，它提供了一个高级 API 来通过 DevTools 协议控制 Chromium 或 Chrome。Puppeteer 默认以 headless 模式运行，但是可以通过修改配置文件运行“有头”模式。

- 能做什么?
你可以在浏览器中手动执行的绝大多数操作都可以使用 Puppeteer 来完成！ 下面是一些示例：

- 生成页面 PDF。
- 抓取 SPA（单页应用）并生成预渲染内容（即“SSR”（服务器端渲染））。
- 自动提交表单，进行 UI 测试，键盘输入等。
- 创建一个时时更新的自动化测试环境。 使用最新的 JavaScript 和浏览器功能直接在最新版本的Chrome中执行测试。
- 捕获网站的 timeline trace，用来帮助分析性能问题。
- 测试浏览器扩展。

#### Cypress 比 Puppeteer 好用
* 什么是 Cypress - 一个前端测试工具

#### Sentry
Sentry 是一个开源的错误追踪工具，可以帮助开发人员实时监控和修复系统中的错误。其专注于错误监控以及提取一切事后处理所需的信息;支持几乎所有主流开发语言(JS/Java/Python/php)和平台, 并提供了web来展示输出错误。
sentry官网：sentry.io/
文档地址：docs.sentry.io/platforms/

#### 数据上报 
navigator.sendBeacon('/log',analyticsData) 返回 true or false 异步不影响页面加载

#### 捕获异常
- 加 try catch
- window.onerror = function(message,source,kuneno,colno,error)
- window.addEventListener('error',(e) =>{})
